(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 17=
=Episod 17=
(Chunshen Lake Mushan Island)
(Tasik Chunshen, Pulau Laoshan)
This way, please.
Putera, silakan.
Kneel down.
Cepat berlutut.
(Chunshen Residence)
(Kediaman Chunshen)
All of my family
Seluruh keluarga hamba ada di sini.
are privileged to see Your Highness.
Menghadap kepada putera.
Everyone, get up.
Bangun semua.
You especially don't need to kneel to me.
Terutama awak tidak boleh melutut.
Please get up.
Bangunlah semua.
Get up.
Bangunlah.
Why did you say
Kenapa putera berkata
I don't need to kneel to you?
hamba tak boleh melutut?
Because according to military regulations,
Kerana Pasukan Liang Utara ada tabik tentera sendiri.
you don't have to kneel.
Tidak perlu sujud.
But I retired from the army long ago.
Tetapi hamba dah lama meninggalkan tentera.
Once you were a soldier,
Menyertai askar Liang Utara sehari,
you'll always be a soldier.
askar Liang Utara seumurnya.
You've never left the army.
Awak tak pernah meninggal.
Wang Linquan, foot soldier of Hupu Battalion,
Askar kecil Pasukan Hupu Liang Utara,
is honored to see Your Highness.
Wang Linquan menghadap putera.
Xu Fengnian, junior of North Liang Army,
Generasi muda Liang Utara, Xu Fengnian
is honored to see you.
bertemu askar tua.
Under your leadership,
Adanya putera di Liang Utara.
North Liang will have a bright future.
Masa depan sangat cerah.
Your old servant
Biarpun mati,
can die in peace.
hamba pun tidak kesal.
Don't call yourself servant.
Jangan gelarkan diri hamba.
You're an elder to me.
Awak adalah orang tua saya.
All right.
Baik.
Chudong,
Chudong.
come here.
Mari.
This is my daughter,
Ini anak perempuan saya.
Chudong.
Namanya Chudong.
(Wang Linquan's youngest daughter Wang Chudong)
(Anak perempuan bongsu Wang Linquan, Wang Chudong)
(Wang Linquan's youngest daughter Wang Chudong) If you don't mind,
Sekiranya putera tidak keberatan,
let her wait upon you tonight.
biar anak saya melayan awak.
- Ah?
-Apa?
Father.
Ayahanda.
(Consort of Jing'an of Liyang Pei Nanwei)
(Isteri Raja Jing’an Liyang, Pei Nanwei)
Where are your manners?
Mengapa tidak panggil orang?
Aunt.
Mak cik.
It's wrong.
Salah panggil.
Mother.
Ibunda.
You're in such a hurry.
Berlari dengan tergesa-gesa.
What happened?
Apa yang berlaku?
North Liang is our old enemy.
Liang Utara adalah musuh Qingzhou.
You shouldn't humiliate yourself
Sama ada secara peribadi atau rasmi,
in front of the enemy.
ayahanda tak patut menghina diri sebegini.
What nonsense are you talking about?
Apa yang awak mengarut?
You asked Wang Linquan to welcome Xu Fengnian.
Awak menyuruh Wang Linquan menjemput Xu Fengnian.
You must've considered it thoroughly.
Awak mesti ada rancangan sendiri.
But you shouldn't have let him keel to Xu.
Tetapi awak tak patut menyuruh dia berlutut.
Xu Xiao.
Xu Xiao.
What a master of intrigue.
Sememangnya aturan yang bagus.
Does Wang work for Xu Xiao?
Wang Linquan ialah orang Xu Xiao?
Come back.
Kembali.
Where are you going?
Ke mana awak nak pergi?
I'm going to kill the whole family of Wang.
Saya pergi untuk membunuh sekeluarga Wang.
Wang has been working for me
Wang Linquan lama
under a false identity for years.
bersembunyi di sisi saya.
Why did he create such a big scene
Mengapa dia pergi berjumpa
to meet Xu Fengnian today?
Xu Fengnian dengan secara terbuka hari ini?
What's his purpose
Dia kini mendedahkan identitinya.
of exposing his identity now?
Ada apa kebaikannya?
It's...
Ini…?
It's a bargain.
Ini adalah pertukaran.
Bargain?
Pertukaran?
Xu Xiao asked Wang to expose his identity
Xu Xiao suruh Wang Linquan mendedahkan identitinya
in order to show me
untuk memberitahu saya bahawa
he's voluntarily removed his spay
dia mengambil inisiatif untuk menarik balik catur gelap itu.
in exchange for my guarantee.
Nak saya mengubah sikap.
Guarantee of what?
Sikap apa?
Xu Fengnian's hereditary dignity
Xu Fengnian.
held in perpetuity.
Sistem waris keturunan.
He wants me to guarantee that I won't make difficulties.
Nak saya berhenti menghalang.
He's humiliating you.
Dia jelas menghina kita.
Xu Fengnian happens to be in Qingzhou.
Bagaimanapun, dia berada di Qingzhou sekarang.
Shall we kill the Wang family
Apa kata memusnahkan keluarga Wang
and Xu together?
dan Xu Fengnian sekali?
Don't be anxious.
Jangan tergesa-gesa.
Let's wait for Wang's visit.
Mari kita tunggu Wang Linquan datang.
How could he come to court death?
Mustahil Wang Linquan akan datang?
He must've run away with Xu Fengnian.
Mesti lari dengan Xu Fengnian.
You can go now.
Undurlah.
Did Wu Liuding say
Wu Liuding berkata
we can take action tomorrow?
akan menyerang esok?
Yes.
Betul.
I'll lead the navy out of camp tomorrow
Esok saya akan memimpin tentera laut keluar
to intercept and kill Xu Fengnian.
membunuh Xu Fengnian lagi.
Let him assist us.
Biar dia datang membantu.
Who is it?
Siapa itu?
Me.
Saya.
Your Highness.
Putera.
Let me introduce to you.
Memperkenalkan untuk awak.
This is Mr. Wang Linquan.
Ini Tuan Wang Linquan.
Aren't you Mr. Lin, the Third Graduate in the Palace Examination?
Bukankah ini Tanhua dari keluarga Lin?
Lord of Jing'an is determined to
Raja Jing’an hanya mempunyai satu sikap terhadap keluarga Lin.
exterminate your entire family,
Iaitu membunuh semuanya.
leaving no chance for your revival.
Menghapus keburukan biarlah sampai habis.
I'm in charge of it.
Saya bertanggungjawab dalam hal ini.
But General
Tetapi jeneral telah
gave your family a chance to live.
memberi peluang kepada keluarga Lin.
Your mother
Ibu awak
is right in my residence.
ada di rumah saya.
My mother...
Ibu saya?
Is my mother here?
Ibu saya ada di sini?
Come.
Ayuh.
I'll take you to see her.
Saya akan tunjukkan kepada awak.
Your mother is in there.
Ibu awak ada di dalam.
Who is it?
Siapa itu?
(Lin's mother)
(Ibu Lin Tanhua, Ibu Lin)
Mother.
Ibu.
It was all my fault that
Keluarga Lin terjebak dalam keadaan sedemikian.
our family got into such a situation.
Ini semua salah anak.
I can't atone for my sin even I die a hundred times.
Anak takkan dapat menebusnya buat selamanya.
North Liang is a dangerous place.
Liang Utara sangat bahaya.
How did you escape
Pembunuhan awak gagal.
after the failed assassination?
Bagaimana awak terlepas diri?
Tell me.
Cakaplah.
I've taken refuge
Saya kini
under North Liang.
berkhidmat untuk Liang Utara,
Mother.
Ibu.
How many members of our family
Berapakah bilangan orang
are there left alive?
keluarga Lin yang masih hidup sekarang?
I come back this time
Kali ini saya kembali untuk
to send all of you
membawa semua orang
to North Liang.
ke Liang Utara.
Rest assured.
Jangan risau.
I will avenge myself on it.
Saya akan membalas dendam ini.
Come here.
Awak datang ke sini.
As a
Keluarga Lin adalah
scholar-gentry family,
keluarga berilmu.
we cherish ethics, rites and law the most.
Paling mementingkan etika.
Xu Xiao is actually a traitor.
Xu Xiao merupakan pemberontak.
Everyone has the right to kill him.
Semua orang patut membunuhnya.
I was proud that
Awak pergi membunuh Xu Fengnian.
you went to assassinate Xu Fengnian.
Ibu sangat berbangga dengan awak.
Nobody would blame you even if
Walaupun keluarga Lin musnah disebabkan ini pun
our entire family was exterminated.
tiada siapa yang menyalahkan awak.
I didn't expect you to be a coward.
Tergamak awak takut mati.
I'd rather you die
Saya rela awak mati pun
than you live in infamy!
tak nak awak hidup macam ini.
Mother.
Ibu.
You've turned to North Liang now.
Awak kini adalah pengikut Liang Utara.
Don't call me mother again.
Saya tak boleh menanggung gelaran ini.
You're
Saya akan anggap
dead to me.
anak saya sudah mati.
The Lin Family will stay in Qingzhou.
Keluarga Lin akan tinggal di Qingzhou.
No one will follow you to North Liang.
Tiada siapa yang akan mengikut awak ke Liang Utara.
Get out.
Awak pergilah.
I can send your family out of Qingzhou,
Saya boleh menghantar keluarga Lin keluar dari Qingzhou.
but I have two conditions.
Tetapi saya mempunyai dua syarat.
Shoot.
Awak cakaplah.
First,
Pertama.
the Lin family has been stationed in Qingzhou for years
Keluarga Lin telah lama ditempatkan di Qingzhou.
with deep foundation.
Mempunyai akar yang dalam.
Even though they were exterminated,
Walaupun ia dimusnah,
there are still old subordinates of theirs.
masih ada banyak pengikut lama.
I want you to take a ship to town tomorrow
Saya nak awak naik kapal ke kota esok.
and contact the old subordinates.
Hubungi pengikut lama Keluarga Lin.
What for?
Kenapa buat begini?
The Lin Family has been fighting against Lord of Jing'an for years.
Keluarga Lin telah lama menentang Raja Jing'an.
They must know
Banyak rahsia Raja Jing'an.
many of his dirty secrets.
Hanya keluarga Lin yang tahu.
OK.
Baik.
I'll find out all his secrets
Saya akan bertanya semua rahsia.
and tell you.
Kemudian beritahu awak.
Don't tell me.
Bukan memberitahu saya.
Tell His Highness.
Beritahu putera.
What's the other condition?
Apakah syarat kedua?
From now on,
Mulai hari ini,
you must live only for the safety of His Highness.
awak bertanggungjawab atas keselamatan putera.
If he sustains any minor injury
Putera kini berada di Qingzhou.
in Qingzhou,
Kalau ada sedikit kecederaan.
I'll turn your family over to Lord of Jing'an.
Saya akan menyerahkan keluarga Lin kepada Raja Jing’an.
Do you understand?
Adakah awak faham?
Uncle Wang.
Pak cik Wang.
Hey.
Ya.
Your Highness.
Putera.
It's General's idea.
Inilah arahan jeneral.
Let me take care of it.
Awak biar saya uruskan.
I'll die fighting for His Highness.
Saya akan berjuang mati untuk putera.
Till then,
Sebelum saya mati,
I'll never let him get hurt or put him in danger.
saya takkan membiarkan putera terluka.
Good.
Bagus.
Keep that in mind.
Ingat kata-kata awak.
Well,
Ini…
about my daughter...
Mengenai berseketiduran…
I was
Hari ini
graceless.
saya terlalu meluru.
Never mind.
Tidak mengapa.
You're an elder to me.
Awak orang tua Liang Utara.
How can I do that
Jika saya melakukan perkara seperti itu.
to your daughter?
Adakah saya masih manusia?
But I'm willing to devote her to you.
Ini yang saya sudi.
But she is not.
Tetapi anak perempuan awak tak sudi.
Oh.
Oh.
That's right.
Betul juga.
Right.
Ya.
I'll persuade her.
Saya akan memujuknya.
I'll accompany you to town tomorrow.
Saya akan menemani awak ke kota esok.
Hopefully Xu Fengnian leaves the island today.
Harap Xu Fengnian boleh meninggalkan pulau itu hari ini.
If he doesn't,
Jika Xu Fengnian tak meninggalkan pulau itu,
we'll go all the way to the island.
kita akan menyerang Laoshan.
How mighty you are!
Putera perkasa.
(Chunshen Residence)
(Kediaman Chunshen)
Please take care of yourself.
Putera menjaga diri di sepanjang perjalanan.
This way.
Silakan.
I'll leave Fengzi Battalion to you.
Pasukan Fengzi diserahkan kepada Pak cik Wang.
Lord of Jing'an has been living in Xiangfan for long.
Raja Jing'an ini lama tinggal di Xiangfan.
Once you go to town,
Sebaik sahaja memasuki kota,
your life is in his hands.
nyawa awak terletak di tangannya.
Don't worry.
Pak cik Wang, usah risau.
Even if he wants to kill me,
Walaupun Zhao Heng nak membunuh saya,
he won't do it in town.
dia takkan melakukannya di kota.
Why don't you take Fengzi Battalion with you?
Apa kata bawa Pasukan Fengzi sekali?
Without transfer orders from the Ministry of War
Tanpa perintah Jabatan Tentera.
and the imperial edict,
Tanpa titah maharaja.
the army of North Liang can't enter Xiangfan.
Tentera Liang Utara tak boleh memasuki Kota Xiangfan.
Xu Xiao is on his way to the capital.
Xu Xiao dalam perjalanan ke ibu kota.
Don't give our enemy any excuse.
Jangan mencari pasal.
Sounds reasonable.
Masuk akal juga.
We have to leave now.
Kami minta diri dulu.
Wait for a minute.
Tunggu sebentar.
Wait for what?
Tunggu apa lagi?
She'll come soon.
Akan datang segera.
In a minute.
Segera.
Father, do you want to see me?
Ayah, awak panggil saya?
You need a person
Lebih baik putera membawa
who is familiar with Xiangfan during the trip.
seseorang yang biasa dengan Xiangfan.
Let Chudong go with you.
Biar Chudong pergi bersama putera.
At night,
Pada waktu malam.
you may have a chat and get acquainted with each other.
Awak berdua berborak dan saling mengenali.
I won't go.
Saya tak nak pergi.
Don't be childish.
Jangan main-main.
Isn't it enough that
Keluarga Wang kita dah
our family take such a big risk for North Liang?
mengambil risiko besar untuk Liang Utara.
Why must you devote me to him?
Awak nak dedikasikan saya juga?
What's so great about him?
Apa yang hebat tentang Putera?
He was just born in a powerful family.
Dia cuma dilahirkan di keluarga yang baik.
You're ridiculous!
Awak biadap!
I'm ashamed.
Maaf putera.
Uncle Wang.
Pak cik Wang.
I'm going to town by myself.
Saya pergi ke kota seorang diri.
Don't bother your daughter.
Tak payah susah-susah anak awak.
Well...
Ini…
She has been spoiled since childhood.
Anak saya dimanjakan sejak kecil.
Please forgive her
Tidak beretika.
for being impolite.
Jangan salahkannya, putera.
Don't mention it.
Pak cik Wang tak apa.
Please stay.
Awak tinggal di sini.
We'll see you soon.
Kami pergi dulu.
Take care.
Jalan perlahan-lahan.
The girl talked nonsense just now.
Gadis itu bercakap bukan-bukan tadi.
Your Highness,
Putera.
don't be angry.
Usah marah.
How could I be angry with her?
Mustahil saya marah dengannya.
Grandpa Wei,
Atuk Wei.
I feel uncomfortable
Saya rasa tidak selesa di hati
because I probably know
kerana saya mungkin dah tahu
Xu Xiao's plans in Qingzhou.
susun atur Xu Xiao di Qingzhou.
Xu Xiao has a similar style to my master.
Xu Xiao bertindak macam guru saya.
His plans are usually interlinked.
Semuanya susun atur bersiri.
Since Uncle Wang is exposed,
Kini Pak cik Wang telah terdedah.
I think his next move
Langkah seterusnya
has been quite ready.
juga akan bersedia.
I've figured it out since Wang Linquan proposed to
Sejak Wang Linquan biar anaknya melayan saya,
let his daughter sleep with me.
saya dah agak.
Oh.
Oh.
Let's talk about it after we get into town.
Mari kita bercakap mengenainya di kota.
Hopefully I worried too much.
Harap saya berfikir terlalu banyak.
(Chunshen Residence)
(Kediaman Chunshen)
Didn't I give you orders
Bukankah saya telah memberi arahan?
and ask you to stay on the island?
Pasukan Fengzi tinggal di pulau itu.
We're all dressed as scholars.
Kami bertiga berpakaian seperti sarjana.
Everything will be fine.
Takkan ada masalah.
Will a scholar take this?
Sarjana membawa ini?
Put it away.
Simpankan.
What about the two little fellas?
Mana dua anak kecil itu?
They stayed on the island
Mereka bersama Yu Youwei.
with Yu Youwei.
Tinggal di pulau itu.
She has a cat.
Gadis itu memelihara kucing.
She may take care of them.
Boleh juga menjaga anak haiwan.
Go away.
Ke tepi.
Don't come.
Jangan datang sini.
Stay away.
Jangan datang.
Your Highness.
Putera.
There are ships.
Ada kapal.
What a coincidence.
Bertemu secara kebetulan.
It seems God wants him to die.
Nampaknya tuhan pun nak dia mati.
Father. Come here.
Ayah, sinilah.
Look.
Cepat tengok.
The navy of Qingzhou.
Tentera Laut Qingzhou.
If you saw it,
Memandangkan awak melihatnya,
why didn't you take me to the dock?
kenapa awak tak bawa saya ke jeti?
It's too late.
Tidak sempat lagi.
It's too late when you get to the dock
Dari sini ke jeti dan naik kapal.
and take a boat.
Tidak akan sempat.
I...
Saya…
I should have gone with His Highness.
Saya memang patut pergi bersama putera.
He's about to run into them.
Bakal bertemu.
Zhao Heng and his son are not fools.
Raja Jing’an dan anaknya tidak bodoh.
If they kill His Highness,
Jika mereka benar membunuh putera,
the army of North Liang will storm into Qingzhou.
Liang Utara pasti akan menyerang Qingzhou.
We mustn't miss the chance today.
Tidak boleh melepaskan peluang lagi hari ini.
After he's dead,
Selepas ini,
we'll send his body to North Liang.
hantarkan mayatnya ke Liang Utara.
It's good enough.
Dah cukup murah hati.
Don't mind his father.
Jangan peduli orang dari busut pedang itu.
When he arrives,
Tunggu dia sampai.
Xu Fengnian will be dead already.
Xu Fengnian dah lama mati.
Don't move the flagship.
Kapal pemerintah jangan bergerak.
The left and right ships,
Kapal kiri dan kanan
sink the enemies' ship.
menenggelamkan kapal musuh.
None of them shall survive!
Bunuh semua.
They are coming to us.
Menyasarkan kita.
Halt!
Hentikan kapal.
Take in sail.
Simpan belayar.
What's the pole used for?
Apa gunanya tiang besar itu?
It's patting pole,
Itu tiang pukul.
used to smash ship.
Digunakan untuk menghancurkan kapal.
It's tremendously heavy.
Tiang pukul sangat berat.
With two pats,
Hentam dua kali saja.
the ship will sink.
Kapal akan tenggelam.
Your Highness.
Putera.
Can we use our weapons?
Bolehkah menggunakan senjata?
Sure.
Boleh.
Here.
Bagi saya.
Break off!
Putuskan!
Fengqi.
Fengqi.
What a valiant general.
Jeneral yang berani gagah.
He's great.
Mengagumkan.
Get ready!
Bersedia.
(Zhao)
(Zhao)
Thanks.
Terima kasih.
Thank His Highness.
Berterima kasih kepada putera.
He asked me to protect you.
Dia suruh saya melindungi awak.
Ning Emei.
Ning E’mei.
Yes.
Ya.
Seize the ship.
Rampas kapal itu.
Wow.
Amboi.
What a bold strategy!
Bagus strategi merampas kapal ini.
Grandpa Wei,
Atuk Wei.
can you go aboard the ship?
Boleh awak naik kapal itu?
A piece of cake.
Senang saja.
Is he going to pull the ship by hand?
Adakah mahu menarik kapal dengan tenaga manusia?
Sir, please help us.
Harap senior membantu.
They are just small fry
Orang-orang remeh ini
unworthy of being my opponent.
tak layak untuk saya bertindak.
Does he have supernatural power?
Jangan-jangan orang ini dilahirkan dengan kuasa ghaib?
It looks like Chixia Swordplay.
Nampaknya ia Ilmu Pedang Chi Xia.
Enough.
Dah cukup.
It's said that North Liang have many masters.
Dikatakan bahawa terdapat banyak handalan di Liang Utara.
As we can see,
Selepas melihat hari ini.
they deserve the reputation.
Ia memang seperti yang dikhabarkan.
Get my Immortal Arm Bow.
Bawakan Busur Shenbi saya.
Yes.
Ya.
It's all right.
Sudah selesai.
Your family have been sent away one by one.
Keluarga Lin telah dihantar pergi satu demi satu.
Uncle Wang saved many people.
Pak cik Wang menyelamatkan ramai orang.
He didn't knock walnut in vain.
Tak sia-sia menghancur kenari.
He's almost mastered Dahuangting.
Dia hampir menyerap Da Huang Ting sepenuhnya.
They finally come.
Akhirnya sampai.
Yet they don't move.
Tidak bergerak selepas sampai.
I'm afraid they're frightened to death.
Mungkin takut.
The so-called Sword Tomb of the Wu family is just so-so.
Busut Pedang Wu tak hebat pun.
Witnessing the fight,
Kapal itu melihat pertempuran.
why doesn't the boat leave?
Kenapa tak pergi?
What does he want?
Apa yang dia nak buat?
Who is this?
Siapa lagi ini?
Is that Xu Fengnian?
Adakah awak Xu Fengnian?
Who is it?
Siapa awak?
Sword Tomb.
Wu Liuding
Wu Liuding.
dari Busut Pedang.
Your mother
Ibu awak
fled from her family
mengkhianati keluarga Wu pada masa itu.
and damaged its reputation.
Merosakkan reputasi Busut Pedang.
Someone must
Penghinaan ini
pay for that.
harus dibayar balik pada akhirnya.
Mother's debt should be paid by her son.
Hutang ibu, anak langsaikan.
I will bear
Masalah ibu saya,
my mother's misfortune.
saya akan terimanya.
If you have the guts,
Kalau keluarga Wu mempunyai keberanian,
go to North Liang to collect your debts.
boleh datang ke Liang Utara.
If you say so,
Awak mahu menerima,
I won't stop you.
maka terimalah.
What is he doing?
Apa yang dia buat ini?
Is Sword Tomb of the Wu family actually so powerful?
Busut Pedang Keluarga Wu sesungguhnya kuat.
(Zhao)
(Zhao)
Don't you dare annoy me!
Jangan baling kapal pada kepala saya.
Who're you?
Siapakah awak?
None of your business.
Bukan urusan awak.
Your Highness!
Putera.
(Zhao)
(Zhao)
He can use his genuine spirit skillfully.
Dah mahir menggunakan kuasa dalaman.
Who is the old man?
Siapakah orang tua itu?
Catch.
Ambil ini.
Retreat!
Mengundurkan tentera.
Here.
Mari.
Fujiang Armor.
Perisai Merah Fujiang.
Take care.
Berhati-hati.
Throw halberds.
Baling tombak.
Where did the armor come from?
Dari mana datangnya orang berperisai merah itu?
Who are the people
Di kapal pemerintah itu.
on the flagship
Siapa yang
trying to assassinate Xu Fengnian?
mahu membunuh Xu Fengnian?
No matter who they are,
Tidak kira siapa itu.
they've made a big mistake.
Dah melakukan kesilapan besar.
Attacking the son of Lord of North Liang
Menyerang putera Liang Utara.
is a crime that can be directly reported to the emperor.
Dah boleh mengemukakan kepada maharaja.
His ship comes over.
Kapal Xu Fengnian semakin dekat.
He's well protected by those freaks.
Orang di sisinya semua raksasa.
It's hard to kill him.
Nampaknya mustahil untuk membunuh.
(Zhao)
(Zhao)
Bring him up.
Bawa orang naik.
Yes.
Ya.
You're not with the government.
Awak tidak mempunyai status rasmi.
You'd better leave.
Jangan tinggal di atas kapal.
I'm getting off, then.
Saya turun dari kapal dulu.
I'll call on you when I get back to town.
Lawat semula selepas pulang ke kota.
Son of Lord of Jing'an invites Son of Lord of North Liang to board.
Putera Jing'an menjemput Putera Liang Utara menaiki kapal.
I've long heard of your name.
Saya telah lama mendengar nama Xu Fengnian.
Today I have the honor to meet you.
Berpeluang jumpa awak hari ini.
You're true to your name.
Memang seperti yang dikhabarkan.
Son of Lord of Jing'an.
Putera Jing'an.
That's me.
Ini saya.
Did you try to kill me?
Awak nak membunuh saya?
It's a shame.
Maaf.
I was on a drill with the navy,
Zhao mengikuti latihan tentera laut.
not expecting a villain took over power.
Tetapi dirampas kuasa oleh orang keji.
The villain dared to
Orang itu sangat melampau.
assassinate Mr. Xu.
Tergamak cuba membunuh Abang Xu.
Fortunately, you're not hurt.
Syukurlah, Abang Xu baik-baik saja.
I'm so relieved.
Barulah saya berasa lega.
Didn't you say he took over power?
Bukankah awak dirampas kuasa?
Why is he tied up?
Kenapa awak ikat orang?
During the chaos,
Ketika huru-hara tadi,
I took the opportunity
saya mengambil kesempatan untuk
to overpower him.
menangkap pemberontak tersebut.
Except for seizing the ship,
Dia bukan saja merampas kapal.
he tried to assassinate you.
Bahkan mahu membunuh Abang Xu.
He is so vicious.
Benci betul.
Who is he?
Siapakah dia?
The son of Wei Dong,
Anak lelaki
and the commander of navy,
Komander Tentera Laut Wei Dong,
Wei Wei.
Wei Wei.
Was him the one who shot arrows?
Dia yang menembak anak panah?
Yes, it was him.
Betul.
Does he know
Adakah dia tahu
it's a capital crime?
ini akan dihukum mati?
You're right.
Betul cakap Abang Xu.
Assassinating the son of Lord of North Liang
Cuba membunuh Putera Liang Utara.
is surely a capital crime.
Tentu dihukum mati.
Let me
Zhao tidak berguna.
seek justice
Minta keadilan untuk
for you.
Abang Xu.
have you cooled down?
Adakah kemarahan dah reda?
You're fast.
Bunuh dengan pantas.
To eliminate traitors for the country
Hapuskan kejahatan untuk negara.
is of great urgency.
Tiada masa untuk berlengah.
You're fully prepared, aren't you?
Awak sudah bersedia dari awal?
I don't know what you're talking about.
Zhao tak memahami apa yang Abang Xu katakan.
Don't you have any responsibilities at all?
Awak tak mempunyai tanggungjawab sama sekali?
After all, it was my man who did this.
Anak buah saya merampas kuasa.
Though I'm innocent,
Walaupun saya tidak bersalah.
I must be blamed for not disciplining them well.
Tetapi tak menguruskan anak buah dengan baik.
Please forgive me, Mr. Xu.
Harap Abang Xu bertimbang rasa.
Would you have a drink with me
Apa kata begini?
so I can make an apology?
Saya belanja Abang Xu untuk minum.
There's blood on your nose.
Terkena darah.
Thanks.
Terima kasih.
What do you want?
Apa maksudnya?
Don't waste your money on inviting me to drink.
Awak tidak perlu belanja minum.
I'll take that as your apology.
Ini dikira menebus kesalahan.
Xu Fengnian!
Xu Fengnian.
Em?
Ya?
Why don't you call me Mr. Xu?
Tak panggil Abang Xu lagi?
As long as it cools you down.
Baguslah Abang Xu meredakan kemarahan.
You're broad-minded.
Sangat bersabar.
Lord of Jing'an has a good son.
Raja Jing’an membesarkan seorang putera yang baik.
I'm impressed.
Mengagumi.
They are all right.
Dah selesai.
Xu Fengnian has many masters work for him.
Xu Fengnian mempunyai banyak pengikut handalan.
How can you call his name directly?
Bagaimana boleh memanggil nama putera secara terus?
He has a lecherous and lustful reputation.
Xu Fengnian ini mempunyai reputasi yang miang.
I didn't expect him to be worse than in the rumors.
Tak sangka dia lebih teruk daripada khabar angin itu.
On arriving at the island,
Baru tiba pulau
he wants to take me away.
dah nak saya pergi dengan dia.
I won't listen to
Putera sebegitu.
such a playboy.
Saya tidak akan ikut arahan dia.
It has nothing to do
Perkara ini
with His Highness.
tiada kaitan dengan putera.
I proposed it.
Itu keputusan saya.
When he leaves Xiangfan,
Apabila putera meninggalkan Xiangfan,
you should go with him.
awak ikut bersamanya.
You just met him,
Baru jumpa sekali.
yet you want to devote your daughter to him.
Awak nak menghantar anak perempuan sendiri pergi?
Why?
Kenapa?
It's for your own good.
Ayah lakukan ini untuk kebaikan awak.
The assassin who ambushed from underwater
Yang menyerang hendap dalam air itu
was Fujiang Armor again.
adalah Perisai Merah Fujiang.
It seems that those who want to kill me
Nampaknya orang yang mahu membunuh saya
have followed me to Qingzhou.
mengikuti saya ke Qingzhou.
Whose instigation was he under?
Siapa yang mengarahkan Perisai Merah Fujiang?
Was it Zhao Xun?
Mungkinkah Zhao Xu?
If it was him,
Jika Zhao Xun yang mengarahkannya.
Fujiang Armor would
Perisai Merah dan Kapal Lou menyerang bersama.
cooperate better with him.
Kerjasamanya sepatutnya lebih baik.
The one who tried to kill me
Orang yang mahu membunuh saya
was using Zhao Xun.
sedang meminjam kuasa Zhao Xun.
Unfortunately...
Sayangnya.
Unfortunately, we don't know who it is.
Sayangnya tak tahu siapa itu.
We'll meet again.
Kami akan bertemu lagi.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪